1.git clone http://github.com/Ajeant/leecode
2.git init
3.git add .
4.git commit -m "first commit"
5.git remote add origin (git@github.com:Ajeant/leecode.git似乎不行)
		https://github.com/Ajeant/test.git
6.git remote rm origin
7.git push -u origin master

To https://github.com/Ajeant/leecode.git
 ! [rejected]        master -> master (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'https://github.com/Ajeant/leecode.git'
hint: Updates were rejected because the tip of your current branch is behind
hint: its remote counterpart. Integrate the remote changes (e.g.
hint: 'git pull ...') before pushing again.
hint: See the 'Note about fast-forwards' in 'git push --help' for details.

出现这个问题是表示github中的README.md文件不在本地代码目录中，
可以通过如下命令进行代码合并
1.git pull --rebase origin master
2.git push origin master

error: cannot pull with rebase: You have unstaged changes.
error: please commit or stash them.
1.git stash
2.git pull --rebase
3.git stash pop

=============================================
1. git init
2. git add readme.md
3. git commit -m "first"
4. git status 命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态,如已修改未提交
5. git diff (readme.md) 顾名思义就是查看difference
6. git log ( --pretty=oneline)一串数字是版本号（-1表示最后一次提交）
7. git reset --hard HEAD^  回退到上一个版本
8. git reflog可以看到命令历史，用于版本更换
9. git diff HEAD -- readme.txt 命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别
10. git checkout -- readme.txt 意思就是，把 readme.txt 文件在工作区的修改全部撤销
11. 创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看
这个目录下有没有 id_rsa 和 id_rsa.pub 这两个文件，如果已经有了，可直接
跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：
$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
12. 登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：
然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴 id_rsa.pub 文件
的内容：
13. 要关联一个远程库，使用命令 git remote add origin git@servername:path/repo-name.git
14. 本地库的所有内容推送到远程库上git push -u origin master
15. 我们创建 dev 分支，然后切换到 dev 分支
git checkout -b dev
-b 参数表示创建并切换，相当于以下两条命令
git branch dev
git checkout dev
16. git branch查看当前分支
17. 把 dev 分支的工作成果合并到 master 分支上：
$ git merge dev
18. 删除分支git branch -d dev（如果还未合并则用-D）
19. 用带参数的 git log 也可以看到分支的合并情况：
$ git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
20. 准备合并 dev 分支，请注意 --no-ff 参数，表示禁用 Fast forward ：
$ git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev
21. Git还提供了一个 stash 功能，可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢
复现场后继续工作：（可用于中途前往修复bug）
$ git stash
22. git stash list
23. 工作现场还在，Git把stash内容存在某个地方了，但是需要恢复一下，有两个办
法：
一是用 git stash apply 恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要
用 git stash drop 来删除；
另一种方式是用 git stash pop ，恢复的同时把stash内容也删了：
24. 要查看远程库的信息，用 git remote（-v更加详细）
25. 当你的小伙伴从远程库clone时，默认情况下，你的小伙伴只能看到本地
的 master 分支。不信可以用 git branch 命令看看：
$ git branch
* master
现在，你的小伙伴要在 dev 分支上开发，就必须创建远程 origin 的 dev 分支
到本地，于是他用这个命令创建本地 dev 分支：
$ git checkout -b dev origin/dev
26. git tag（v1.0）（打标签）
27. git show v1.0
28. 还可以创建带有说明的标签，用 -a 指定标签名， -m 指定说明文字：
$ git tag -a v0.1 -m "version 0.1 released" 3628164
29. 还可以通过 -s 用私钥签名一个标签：
$ git tag -s v0.2 -m "signed version 0.2 released" fec145a
30. 如果标签打错了，也可以删除：
$ git tag -d v0.1
31. 如果要推送某个标签到远程，使用命令 git push origin <tagname> ：
$ git push origin v1.0
32. 或者，一次性推送全部尚未推送到远程的本地标签：
$ git push origin --tags
33. 如果标签已经推送到远程，要删除远程标签就麻烦一点，先从本地删除：
$ git tag -d v0.9
Deleted tag 'v0.9' (was 6224937)
然后，从远程删除。删除命令也是push，但是格式如下：
$ git push origin :refs/tags/v0.9
34. 我们只需要敲一行命令，告诉Git，以后 st 就表示 status ：
$ git config --global alias.st status
35. 配置文件放哪了？每个仓库的Git配置文件都放在 .git/config 文件中：
$ cat .git/config


36. 搭建Git服务器
第一步，安装 git ：
$ sudo apt-get install git
第二步，创建一个 git 用户，用来运行 git 服务：
$ sudo adduser git
第三步，创建证书登录
收集所有需要登录的用户的公钥，就是他们自己的 id_rsa.pub 文件，把所有公
钥导入到 /home/git/.ssh/authorized_keys 文件里，一行一个。
第四步，初始化Git仓库：
先选定一个目录作为Git仓库，假定是 /srv/sample.git ，在 /srv 目录下输入
命令：
$ sudo git init --bare sample.git
Git就会创建一个裸仓库，裸仓库没有工作区，因为服务器上的Git仓库纯粹是为了
共享，所以不让用户直接登录到服务器上去改工作区，并且服务器上的Git仓库通常
都以 .git 结尾。然后，把owner改为 git
$ sudo chown -R git:git sample.git
第五步，禁用shell登录：
出于安全考虑，第二步创建的git用户不允许登录shell，这可以通过编
辑 /etc/passwd 文件完成。找到类似下面的一行：
git:x:1001:1001:,,,:/home/git:/bin/bash
改为：
git:x:1001:1001:,,,:/home/git:/usr/bin/git-shell
这样， git 用户可以正常通过ssh使用git，但无法登录shell，因为我们为 git 用
户指定的 git-shell 每次一登录就自动退出。
第六步，克隆远程仓库：
现在，可以通过 git clone 命令克隆远程仓库了，在各自的电脑上运行：
$ git clone git@server:/srv/sample.git
Cloning into 'sample'...
warning: You appear to have cloned an empty repository.


37. .gitignore忽略规则的优先级  
在 .gitingore 文件中，每一行指定一个忽略规则，Git检查忽略规则的时候有多个来源，
它的优先级如下（由高到低）：
1. 从命令行中读取可用的忽略规则
2. 当前目录定义的规则
3. 父级目录定义的规则，依次递推
4. $GIT_DIR/info/exclude 文件中定义的规则
5. core.excludesfile中定义的全局规则
38. .gitignore忽略规则的匹配语法  
在 .gitignore 文件中，每一行的忽略规则的语法如下：
1. 空格不匹配任意文件，可作为分隔符，可用反斜杠转义
2. 以“＃”开头的行都会被 Git 忽略。即#开头的文件标识注释，可以使用反斜杠
进行转义。
3. 可以使用标准的glob模式匹配。所谓的glob模式是指shell所使用的简化了的
正则表达式。
4. 以斜杠"/"开头表示目录；"/"结束的模式只匹配文件夹以及在该文件夹路径下的
内容，但是不匹配该文件；"/"开始的模式匹配项目跟目录；如果一个模式不包含
斜杠，则它匹配相对于当前 .gitignore 文件路径的内容，如果该模式不在
 .gitignore 文件中，则相对于项目根目录。
5. 以星号"*"通配多个字符，即匹配多个任意字符；使用两个星号"**" 表示匹配任意
中间目录，比如`a/**/z`可以匹配 a/z, a/b/z 或 a/b/c/z等。
6. 以问号"?"通配单个字符，即匹配一个任意字符；
7. 以方括号"[]"包含单个字符的匹配列表，即匹配任何一个列在方括号中的字符。
比如[abc]表示要么匹配一个a，要么匹配一个b，要么匹配一个c；
如果在方括号中使用短划线分隔两个字符，表示所有在这两个字符范围内的都可以
匹配。比如[0-9]表示匹配所有0到9的数字，[a-z]表示匹配任意的小写字母）。
8. 以叹号"!"表示不忽略(跟踪)匹配到的文件或目录，即要忽略指定模式以外的文件
或目录，可以在模式前加上惊叹号（!）取反。需要特别注意的是：如果文件的父目录
已经被前面的规则排除掉了，那么对这个文件用"!"规则是不起作用的。
也就是说"!"开头的模式表示否定，该文件将会再次被包含，如果排除了该文件的
父级目录，则使用"!"也不会再次被包含。可以使用反斜杠进行转义。


### git仓库删除所有提交历史记录，成为一个干净的新仓库
1. 切换到新分支
	git checkout --orphan latest_branch
2. 缓存所有文件（除了.gitignore中声明的排除）
	git add -A
3. 提交跟踪过的文件（Commit the changes）
	git commit -am “commit message”
4. 删除master分支（delete the branch）
	git branch -D master
5. 重命名当前分支为master（Rename the current branch to master）
	git branch -m master
6. 提交到远程master分支
	git push -f origin master